Hi and welcome back.
Jose: Ol e bem vindo de volta.
In this video we're going to look at an extremely useful
Neste vdeo, vamos ver uma estrutura de
data structure in Python,
dados extremamente til no Python,
which is really similar to a set.
que  muito semelhante a um conjunto.
It is called a dictionary.
chamado de dicionrio.
Now we all know what dictionaries are,
Agora todos ns sabemos o
they're giant books that contain some entries
que so dicionrios, so livros gigantes que contm algumas entradas
and each entry is associated with it's definition.
e cada entrada  associada  sua definio.
A dictionary in Python is actually the same thing.
Um dicionrio em Python  na verdade a mesma coisa.
Dictionary is similar to a set,
O dicionrio  semelhante a um conjunto, mas
but instead of storing single values like numbers or strings
em vez de armazenar valores nicos como nmeros ou cadeias de caracteres, ele
it associates each of those values to something else,
associa cada um desses valores a algo diferente, muito
very much like the dictionary does in real life.
parecido com o que o dicionrio faz na vida real.
Every entry has a value associated with it,
Cada entrada tem um valor associado a ela, da mesma forma
in the same way that in a dictionary
que em um dicionrio
every entry has a dictionary associated with it.
toda entrada possui um dicionrio associado a ela.
Normally this is not known as an entry value pair,
Normalmente, isso no  conhecido como um par de valores
but it's known as a key value pair.
de entrada, mas  conhecido como um par de valores-chave.
Really important, you'll see it everywhere in software
Realmente importante, voc ver isso em todos os lugares no software
as you progress in your career.
medida que avana na sua carreira.
Key value pairs are extremely popular
Os pares de valores-chave so extremamente populares
and dictionary is just a data structure
e o dicionrio  apenas uma estrutura de
that allows us to store key value pairs in Python.
dados que nos permite armazenar pares de valores-chave no Python.
For example let's create a dictionary
Por exemplo, vamos criar um dicionrio que associe
that associates each of our friends' names
cada um dos nomes dos nossos amigos com um
with a number describing how long ago we last saw them.
nmero que descreve h quanto tempo os vimos pela ltima vez.
For me I'm going to say six days,
Para mim eu vou dizer seis
for Rolf I'm going to say 12 days,
dias, para Rolf eu vou dizer 12 dias, e
and for Anne I'm going to say six days too.
para Anne eu vou dizer seis dias tambm.
Okay so now we have this dictionary of my friends
Ok, agora temos este dicionrio dos meus amigos e observe
and notice how the keys in this case are strings
como as chaves neste caso so strings
describing the person.
descrevendo a pessoa.
We've got a colon which says that the thing on the right
Temos um clon que diz que a coisa da
is associated with this key and that thing is a six.
direita est associada a essa chave e essa coisa  seis.
So we've got the key Jose has the value six.
Ento ns temos a chave que Jose tem o valor seis.
Then we've got a comma that separates
Em seguida, temos uma vrgula
this key value pair from this key value pair.
que separa esse par de valores-chave desse par de valores-chave.
So this is an entirely new thing
Ento isso  uma coisa totalmente
and this is one of the few instances
nova e este  um dos poucos casos
where having a value followed by a comma
em que ter um valor seguido
does not give you tuple, okay,
por uma vrgula no lhe d tupla,
this is just separation between this key value pair
ok, isso  apenas separao entre este par de valores-chave e
and this one here.
este aqui.
And Python is smart enough
E Python  inteligente
to not give you tuple in this case.
o suficiente para no lhe dar tuplas neste caso.
So don't worry.
Ento no se preocupe.
Again, the same constraints are set upline,
Novamente, as mesmas restries so definidas,
in that you cannot have duplicates
pois voc no pode ter
and you cannot have order.
duplicatas e no pode ter ordem.
But the constraints only apply on the keys,
Mas as restries s se aplicam s chaves, ento
so Jose, Rolf, and Anne.
Jos, Rolf e Anne.
As you can see we've got six and then six here.
Como voc pode ver, temos seis e depois seis aqui.
Because the values are not constrained,
Como os valores no so restritos, voc
you can have the same values, you can have ordered values,
pode ter os mesmos valores, pode ter valores
you can have anything you like on the right hand side
ordenados, pode ter o que quiser no lado
of this colon.
direito do clon.
You just cannot a duplicate and a keys
Voc simplesmente no pode duplicar e uma chave e
and they will not be ordered.
eles no sero ordenados.
However, any set operations that we saw in the last video,
No entanto, as operaes de conjunto que vimos no
like union, intersection, and difference,
ltimo vdeo, como unio, interseo e diferena,
cannot be done on dictionary.
no podem ser feitas no dicionrio.
You cannot add and subtract dictionaries
Voc no pode adicionar e subtrair dicionrios como
like you can with set.
voc pode com o conjunto.
Now, once you have your dictionary,
Agora, depois de ter seu dicionrio, voc
you can put anything you want on the right hand side.
pode colocar o que quiser no lado direito.
That means, that you can redefine my friends
Isso significa que voc pode redefinir meus amigos como
as being Jose and the value can be anything you want.
sendo Jose e o valor pode ser o que voc quiser.
You can put a list in here,
Voc pode colocar uma lista
you can put tuples in here, you can put sets in here
aqui, voc pode colocar tuplas aqui, voc pode colocar conjuntos
or you can even put dictionaries.
aqui ou voc pode at colocar dicionrios.
Okay this can quickly get confusing,
Tudo bem, isso pode ficar confuso rapidamente, mas o
but what we've got here is that the key Jose
que temos aqui  que o Jos chave est associado
is associated with his value and this value
ao seu valor e esse valor
happens to be also in dictionary
tambm est no dicionrio com uma
with a single key last seen and the value six.
nica tecla vista pela ltima vez e o valor seis.
So this really means exactly the same as we had before.
Ento isso realmente significa exatamente o mesmo que tnhamos antes.
Then we've got Rolf and its value's
Ento ns temos Rolf e seu
gonna be something completely different, surname, Smith.
valor vai ser algo completamente diferente, sobrenome Smith.
Okay, we're gonna have another dictionary
Ok, ns vamos ter outro
associated with Rolf.
dicionrio associado ao Rolf.
So the type is the same as for Jose,
Ento o tipo  o mesmo que para
we've got a dictionary here, a dictionary there
Jos, temos um dicionrio aqui, um dicionrio l,
but now the contents are different.
mas agora o contedo  diferente.
This one's got a surname instead of a last seen.
Este tem um sobrenome em vez de um ltimo visto.
That's totally fine, Python does not care.
Isso  totalmente bom, o Python no se importa.
And finally for Anne, we're gonna keep the six.
E finalmente para Anne, vamos manter os seis.
So Anne is gonna have just a number there.
Ento, Anne vai ter apenas um nmero l.
That's again, totally okay.
Isso  novamente, totalmente bem.
Python doesn't care as long as you've got your keys there
Python no se importa, desde que voc tenha suas chaves l,
you can put whatever values you want on the right hand side.
voc pode colocar os valores que quiser no lado direito.
Notice how the values are each independent objects.
Observe como os valores so cada objeto independente.
You don't have to have the same keys
Voc no precisa ter as
if they are dictionaries,
mesmas chaves se elas forem
although they can have the same keys.
dicionrios, embora possam ter as mesmas chaves.
Okay, everybody could have last_seen there,
Ok, todo mundo poderia ter last_seen
that's totally fine.
l, est tudo bem.
They don't have to be all dictionaries.
Eles no precisam ser todos os dicionrios.
They can be anything you want them to be,
Eles podem ser qualquer coisa que
because the dictionary again maps values
voc queira que eles sejam, porque o dicionrio
and that could be anything into keys.
mapeia novamente os valores e pode ser qualquer coisa em chaves.
And those are normally strings,
E essas so normalmente
but they can also be numbers.
cordas, mas tambm podem ser nmeros.
Let's create another variable
Vamos criar outra varivel
and that's gonna be players, for example of a lottery.
e sero os jogadores, por exemplo, de uma loteria.
And this is going to be a list.
E isso vai ser uma lista.
But normally we've seen lists of numbers like so,
Mas normalmente j vimos listas de nmeros assim,
or even of strings.
ou at de strings.
Like so.
Igual a.
However, we can also put dictionaries inside a list,
No entanto, tambm podemos colocar dicionrios dentro de uma lista,
for example to describe each of the players
por exemplo, para descrever cada um dos
and their numbers, which are gonna be tuples.
jogadores e seus nmeros, que sero tuplas.
So now we've got one element inside our list,
Ento agora temos um elemento dentro da
which is a dictionary.
nossa lista, que  um dicionrio.
If it helps, you can put this dictionary
Se isso ajudar, voc pode colocar este dicionrio
in a single line, but I find that that
em uma nica linha, mas eu acho que isso freqentemente
frequently makes things a bit less readable,
torna as coisas um pouco menos legveis, e  por isso
which is why I like having them in multiple lines,
que eu gosto de t-las em vrias linhas, mas
but it's totally up to you what you want to do.
depende totalmente de voc o que voc quer fazer.
Either of them works.
Qualquer um deles funciona.
You can see that Python indents things nicely there,
Voc pode ver que o Python registra as coisas
just for your readability, which is nice.
bem ali, apenas para sua legibilidade, o que  legal.
Now, what if we wanted to add another element
Agora, e se quisermos adicionar outro elemento a
to this list, another dictionary.
essa lista, outro dicionrio.
How would we do that?
Como faramos isso?
I'm sure you got it.
Tenho certeza que voc entendeu.
All you have to do is think of this dictionary
Tudo o que voc precisa fazer  pensar neste dicionrio
as the first element of a list.
como o primeiro elemento de uma lista.
Now what goes between elements of a list?
Agora, o que acontece entre os elementos de uma lista?
Always the comma.
Sempre a vrgula.
And then you can put another element.
E ento voc pode colocar outro elemento.
Something like that.
Algo parecido.
Notice how between key value pairs you've got the comma.
Observe como entre pares de valores chave voc tem a vrgula.
At the end of the dictionary you don't have the comma,
No final do dicionrio voc no tem a
but you do have the comma after the dictionary
vrgula, mas voc tem a vrgula aps
so that these two are different elements of the list.
o dicionrio para que esses dois sejam elementos diferentes da lista.
So how would we select one of these players?
Ento, como vamos selecionar um desses jogadores?
Imagine we wanted to have player one
Imagine que o jogador 1 seja
be the first player in this list.
o primeiro jogador dessa lista.
I've taught you how to do this earlier on.
Eu ensinei a voc como fazer isso mais cedo.
How would you go about selecting the first player?
Como voc escolheria o primeiro jogador?
I'm sure you got it right.
Tenho certeza que voc acertou.
It would be players and then you'd use a subscript
Seria jogadores e ento voc usaria um
and get zero for the first player.
subscrito e comearia zero para o primeiro jogador.
That would give you this dictionary here.
Isso daria a voc este dicionrio aqui.
So player one is now a dictionary that has two keys,
Ento o jogador um agora  um dicionrio que tem duas
name and numbers.
chaves, nome e nmeros.
If we wanted to access any particular key
Se quisssemos acessar qualquer chave em particular
or run a value of this dictionary
ou executar um valor desse dicionrio, poderamos faz-lo
we could do so by doing player_one
fazendo o player_one e, em seguida, usando
and then using square brackets again
colchetes novamente e
and putting whatever key we want to access inside there.
colocando qualquer chave que quisermos acessar l dentro.
So it's pretty similar to the list,
Ento  bem parecido com
but instead of accessing the index,
a lista, mas ao invs de acessar
i.e. zero for the first element, one for the second element,
o ndice, eu. e. zero para o primeiro
now we can access the key
elemento, um para o segundo
that we want to get the value from,
elemento, agora podemos acessar a chave da qual
again inside square bracket.
queremos obter o valor, novamente dentro do colchete.
So what would this give us?
Ento, o que isso nos daria?
You'd be correct if you said Rolf,
Voc estaria correto se dissesse Rolf,
because the value associated with name is this string here.
porque o valor associado ao nome  esta string aqui.
Of course if you wanted to access the numbers,
claro que se voc quisesse acessar os nmeros,
you could so just by clicking numbers
bastaria clicar nos nmeros e,
and then you would get them out here.
em seguida, os divulgaria aqui.
What if you wanted to add all of the numbers together?
E se voc quisesse adicionar todos os nmeros juntos?
This is not something you would do for a lottery,
Isso no  algo que
but you know maybe you wanted to add all of them.
voc faria para uma loteria, mas talvez voc quisesse adicionar todos eles.
Python comes in with a really nice function
Python vem com uma funo muito legal
and I said the word function there.
e eu disse a palavra funcionar l.
We're gonna look at functions very shortly
Ns vamos olhar as funes muito em
in the next video.
breve no prximo vdeo.
You can define a function that takes in some numbers
Voc pode definir uma funo que aceita alguns nmeros
and it gives you the total.
e lhe d o total.
So player_one numbers.
Ento, nmeros de player_one.
Player_one numbers is this tuple here
Player_one numbers  essa tupla aqui
and if you put them inside the brackets of this sum,
e se voc coloc-los dentro dos parnteses dessa
it's gonna add them all up
soma, eles sero somados
and it's gonna give you the output.
e isso dar a sada.
So let's do that.
Ento vamos fazer isso.
And you get 53 back which should be, hopefully,
E voc recebe 53 de volta, o que deve ser,
the sum of all those things.
esperanosamente, a soma de todas essas coisas.
So again you can have sum
Ento, novamente voc pode ter soma e
and inside the brackets you can put
dentro dos colchetes voc pode
anything you want and they will be added together.
colocar o que quiser e eles sero adicionados juntos.
So that's it about dictionaries.
Ento  isso sobre dicionrios.
We've looked at how we can define them
Ns olhamos como podemos defini-los
and we have put them in lists.
e os colocamos em listas.
We can give them any value we want for the keys.
Podemos dar-lhes qualquer valor que desejemos para as chaves.
And also we've looked at this sum function here
E tambm ns olhamos para esta funo de soma aqui e eu
and I know I keep saying function,
sei que continuo dizendo funo,
don't worry we're gonna look at functions
no se preocupe, vamos olhar
very shortly in the next section.
funes muito em breve na prxima seo.
And so that's it for this video.
E  isso para este vdeo.
Dictionaries are key in Python
Dicionrios so fundamentais em Python
and extremely popular.
e extremamente populares.
We're gonna use them all the time in order to store data.
Ns vamos us-los o tempo todo para armazenar dados.
We can put this data into files.
Podemos colocar esses dados em arquivos.
We can put this data and send it over the internet.
Podemos colocar esses dados e envi-los pela internet.
That's a really popular ways of doing things
Essa  uma maneira muito popular de
with this dictionary.
fazer as coisas com este dicionrio.
And there's a lot more uses for dictionaries.
E h muito mais usos para dicionrios.
So again, we've just learned the foundational blocks
Ento, novamente, ns apenas aprendemos os blocos fundamentais
of Python in this section,
do Python nesta
variables, numbers, strings, lists,
seo, variveis, nmeros,
dictionaries, sets, and tuples.
strings, listas, dicionrios, conjuntos e tuplas.
And now we are ready to start building on that.
E agora estamos prontos para comear a construir isso.
So you've got this foundation layer that is essential,
Ento voc tem essa camada bsica que
now we are ready to move on to more advanced stuff.
essencial, agora estamos prontos para avanar para coisas mais avanadas.
So with that said, I'll see you in the very next video.
Ento, com isso dito, vejo vocs no prximo vdeo.